Ciao ragazzi,
esercizio di oggi: Setup Web App React
repo: webapp-react
ma lavoreremo anche su webapp-express (la stessa di ieri)
Esercizio
Ora è il momento di prepararci al frontend della nostra Web App!
MILESTONE 1
Mettiamo su un nuovo progetto React aiutandoci con Vite
Ripuliamo come sempre l’app da file e codice di esempio non necessari
Installiamo il necessario: React Router, Axios e Bootstrap (se volete utilizzarlo)
MILESTONE 2
Creiamo un layout di base per la nostra applicazione ed impostiamo le rotte per le diverse pagine.
Creiamo 2 pagine:
La home, in cui mostreremo la lista dei film
La pagina di dettaglio di un singolo film
MILESTONE 3
Configuriamo l’app di backend (repo webapp-express) a ricevere chiamate dalla nostra applicazione React, installando e impostando il middleware CORS
Proviamo quindi ad effettuare una chiamata Ajax dalla home del progetto React, per ottenere la lista dei libri
Bonus
Impostare la struttura del lavoro in maniera da sfruttare la riutailizzabilità dei componenti React e le loro props!
Aggiungere, nella pagina dei film, un campo per cercare su tutti i campi utili del db (es. titolo, abstract)
Curare l’aspetto estetico della vostra applicazione
Buon Lavoro